Gregor Samsa se considera uma pessoa um tanto quanto comum, até que acorda em certa amanhã e percebe que a sua vida mudou radicalmente.
Transformado em um inseto monstruoso, ele tenta de forma desesperada se adaptar à nova realidade confinado em seu quarto. Porém, rapidamente descobre que muito mais difícil do que se adaptar a uma vida de inseto é lidar com a reação das pessoas e, em particular, de seus familiares, que por vezes sentem horror pela sua aparência e, em outros momentos, passam a ignorar a sua existência.
Até que ponto a aparência é mais importante do que o ser que habita o corpo? Como lidar com a indiferença e o julgamento das pessoas por aquilo que consideram “diferente”? Por que muitas vezes a melhor coisa seria se tornar invisível?
A Metamorfose, escrita pelo genial Franz Kafka, é um dos livros mais importantes da história, uma daquelas obras a que não há como ficar indiferente e que nos leva a refletir sobre a natureza do ser humano.